| 项目主题  | 从胡润百富榜看地区和行业分布|  
 | --------   | -----:   | 
 | 项目负责人       | 17孔秋虹   18黄舒涵   |
 | 项目进度       | 已完成     |
 | 迭代程度       | 2.0版本      |
##### 数据准备工作
1. 数据来源：[胡润百富榜](http://www.hurun.net/CN/HuList/Index?num=5DC30MY79707)
2. 数据收集：
- 2015年胡润百富榜
- 2016年胡润百富榜
- 2017年胡润百富榜
- 2018年胡润百富榜
- 2019年胡润百富榜
3. 数据加工：
- 手动添加地区与行业大类这两栏目的所有数据
- 清理并统计不同行业在不同年份所占比例
- 统计近五年不同行业在不同省份的分布数据
##### 项目代码与内容
- [pythonanywhere展示链接](http://sharkpineapple.pythonanywhere.com/)
- [完整绘图代码链接（图+数据故事）](http://seventeen1223.gitee.io/interactive_codes)


##### 项目主题
从胡润百富榜看地区和行业分布
##### 项目设想
- 一直以来，在我们的认知里，潮商和浙商是中国商界的两大巨头，广东的潮汕和浙江的温州，更是世界富商的生产地。据此，笔者的初步设想是百富榜单中广东和浙江这个省份会名列前茅。
- 因着中国人传统观念里对房子的执着，以及中国房价的逐渐高涨，笔者猜测在百富榜单的行业分布中房地产会占据最大份额。
##### 数据故事
###### 分省胡润百富榜分布图（2019为例）
- 从该图中可以看出，百富分布以东南沿海地区为多，尤以广东、江苏、浙江三省为重，与笔者初步设想吻合。
- 笔者认为，这与东南沿海自古以来的近海因素相关，水能育人，靠近海的地方人们经常与水打交道，和靠山的内陆地区人们性格里的沉稳不同，沿海居民们的思维、眼界更加开阔，骨子里的创新和冒险精神也会更足一些；与此同时，近海对外交流的便利性也大大增加了商业机遇。
- 此外，还有一个值得注意的地方是同样身处内陆地区的四川省，它在百富榜单中所占数额与相邻省份相差较大，在由东至西的阶梯式递减地图中较为突出，笔者猜测，这是基于成都平原得天独厚的地理优越性，带动了四川省的GDP发展的同时，也给富豪们的滋生孕育了条件。
###### 各年各行业占比图（2015-2019年）
-   滑动时间轴，可以看出，从2015-2019年制造业始终牢牢占据行业大类分布榜首，与笔者初步设想的房地产会占据最大份额有所不同，房地产紧随其后，只占到了第二的位置。
-   从图中变化还可以发现，互联网与金融这两个行业占比份额相差不大且呈现此消彼长的态势。
- 此外，教育业和运输业的百富发展历程较为相似，都是在2017年破零，且发展较为缓慢。
###### 分省各行业占比图（以2019年为例）
- 从图中可以看出，与百富的省份分布较为相似，行业总分布和制造业分布都以广东、江苏、浙江三省为主。
- 房地产的分布里广东依旧牢占榜首，紧随其后的是福建和北京。笔者认为北京的房地产名列前茅是基于其重要的政治经济地位因素，而福建的房地产富商之多却是笔者意料不到的，初步估计其可能是华侨们对家乡和落土归根的情感因素牵引所致。
- 教育行业以江苏分布为首，笔者认为这与江苏教育大省的文化背景相关，江苏省向来以重视教育而著称，政府在教育行业投入力度颇大。
##### 分析与结论
- 整体来看，胡润百富主要集中在广东、江苏与浙江这三个地区。这三省所占份额几乎全国（前200名）的一半。从地理分布上看，大部分富豪都集中在南方，主要是江苏、上海、浙江、福建、广东五省，这五省占了全国大部分的份额。整个北方地区，只有河北的数额是较为可观的。这里值得一提的是福建这个省份，该省GDP没有进入全国前十，也低于河南湖北湖南四川等内陆省份，但其在2019年胡润百富榜中却能够跻身第四。据此，笔者猜测，南方省份更容易出现富豪。
- 一方水土养一方人，广东、江苏与浙江这三个地区无疑是滋生富商的好地方，如果想要行业上获得更多的发展机会与商业机遇，这三个地区值得纳入考量。
- 制造业、房地产行业之所以名列前茅，笔者认为很大的原因在于这两个产业在中国的产业结构中所占比与对经济发展的贡献度和重要性方面仍是数一数二的。
- 除却制造业和房地产这两个行业大头，互联网与金融行业如今也正如日中天，发展潜力巨大，笔者认为，这同样也是值得投资的两个行业。
- 一个行业在哪个省发展的最好，也必然有其他省份所不及的因素所在，在选择了某个行业之后，不妨参考其省份分布重点，选择该行业分布最广的地区，这无疑是能够帮助到从业者在行业获得更好发展。
